三香三杂锅（贵州新型特色火锅系列）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击8次


卖点：火锅菜结合了汤锅和热菜的优点，比热菜量大、味浓；比火锅汤少，半汤半菜，风昧独特。三香三杂锅油红汤亮，三杂味道鲜美，三香（香菜、香葱、香芹）脆嫩爽口。介绍：一种将贵州菜与火锅结合的创新火锅菜在冬季
　　卖点：
火锅菜结合了汤锅和热菜的优点，比热菜量大、味浓；比火锅汤少，半汤半菜，风昧独特。三香三杂锅油红汤亮，三杂味道鲜美，三香（香菜、香葱、香芹）脆嫩爽口。

介绍：
一种将贵州菜与火锅结合的创新火锅菜在冬季悄然流行，它博彩众家之长，有川味的麻辣，黔味的酸香；上桌形式有干锅，也有汤锅。食用时可以单独作为热菜，也可以添汤和刷料，亦菜亦汤亦火锅，让人可以随意选择。

原料：
鸡杂（鸡肝、鸡心、鸡H片）、熟猪肚条、熟肥肠块各300克，香菜、香葱、香芹各100克，魔芋豆腐条、圆葱块、黄豆芽各50克，时令蔬菜4盘。
调料：
泡椒300克，糍粑辣椒100克，花椒5克，大葱节20克，大蒜40克，姜片15克，豆瓣酱50克，A料（芝麻酱、花生酱各20克，五香粉、花椒粉各5克，精盐12克，味精4克，酱油、白糖各10克，料酒30克，醋15克），鲜汤1千克，熟猪油45克，菜子油100克。

烧椒蘸水制法：
将青椒50克用木炭烤熟，撕掉表皮，加姜末、蒜蓉、花椒面、木姜子各5克捣烂，取出，加精盐、味精、鸡精各2克拌匀即成每人一份的蘸料。

特别提示：
本类目“独家秘技”栏目中另有相关《15种神秘贵州辣椒蘸水正宗工艺》,可以对各位朋友掌握正宗的贵州蘸水制作技术，提供全面的参考作用
制作方法：
（1）将鸡杂洗净改刀，装碗加料酒、盐、湿淀粉码味备用；魔芋豆腐条、圆葱块、黄豆芽放入火锅盘中铺底备用。
（2）锅下熟猪油、菜子油烧至七成热，下大葱节、大蒜、姜片、花椒炒香，加入豆瓣酱,糍粑辣椒炒香，加入灯笼泡椒炒断生，下鸡杂爆炒片刻，加入熟肚条、熟肥肠，掺入鲜汤，用A料调好味，再加入香菜、香葱、香芹炒香，倒入火锅盆中，点火上桌，搭配时令蔬菜即成。
（3）待主料吃得差不多了，加入鲜汤，转用大火烧开，下时令蔬菜食用。
