四川牛尾滋补火锅配方及制作工艺时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击13次


介绍：牛尾加工一般加工牛尾时可先将黄牛尾剥尽残余皮子，刮洗干净，沥干水分，在每一节骨缝处切进约2／3深（注意不要切断），把外面的筋膜剔掉，用清水浸泡20分钟去除血水，捞出控水即可使用。牛尾火锅是四川火
　　介绍：
牛尾加工一般加工牛尾时可先将黄牛尾剥尽残余皮子，刮洗干净，沥干水分，在每一节骨缝处切进约2／3深（注意不要切断），把外面的筋膜剔掉，用清水浸泡20分钟去除血水，捞出控水即可使用。
牛尾火锅是四川火锅中的传统品种，是由川菜名肴“沙锅牛尾汤”发展而来，风味独特，味道鲜美浓厚，汤汁清澈，有强身壮体、驱寒暖身之功效。
原料：
黄牛尾1千克，水发蹄筋150克，水发毛肚、牛黄喉、鸭掌、藕、土豆、黄豆芽各100克，青菜150克。
调料：
姜、葱段、蒜苗各50克，料酒、醪糟汁、牛油各100克，花椒25克，精盐15克，味精8克，冰糖15克，麻油5克。

制作方法：
（1）牛尾按以上方法加工好备用；水发蹄筋用开水余去油脂，改刀成2厘米粗细的条，用清水浸泡，捞出沥干水分；毛肚清洗干净，切成4-5厘米长的段；牛黄喉剖开，去筋膜，改成条；鸭掌洗净，去老皮、爪尖；藕刮去粗皮、切片；土豆洗净去皮切片；黄豆芽、青菜、葱段、蒜苗洗净备用。将以上各料（牛尾除外）均一分为二装盘，上桌围在火锅四周。
（2）将装有2.5千克清水的大铝锅置于旺火上，下入牛尾，烧开后打去浮沫，放入姜（拍破）、料酒、花椒，待再烧开，下入牛油、醪糟汁、盐、冰糖，开锅后用小火炖制，待牛尾八成熟时，舀入火锅中上桌，继续炖熬，随即下入蹄筋、鸭掌，同煮10分钟，加味精调味，淋麻油，即可烫食其它原料。
（3）味碟可用味精、精盐、香油、豆瓣酱、芫荽，加入少许火锅汤拌制，每人一碟。

关键：
1．此火锅在选料上要选用黄牛尾的中段制作最佳。
2．在铝锅中用小火炖牛尾时，应注意翻动，以免粘锅。
