大嘴蛙火锅配料秘方时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击7次


大嘴蛙火锅是今年最受欢迎的火锅品种之一，它采用了四川特有的干辣椒、七星泡椒、小米辣尖椒、泡姜片、魔芋片共同制作而成，所以口味辣、香，再配上肉质细腻的牛蛙，吃起来特别的鲜嫩。而且这种火锅上桌时，满眼全是
　　大嘴蛙火锅是今年最受欢迎的火锅品种之一，它采用了四川特有的干辣椒、七星泡椒、小米辣尖椒、泡姜片、魔芋片共同制作而成，所以口味辣、香，再配上肉质细腻的牛蛙，吃起来特别的鲜嫩。而且这种火锅上桌时，满眼全是火红色，特别容易吊起客人的食欲。

食用方法：服务员将装有大嘴蛙、魔芋片的锅不点火上桌，客人吃完大嘴蛙后再点火，放入鸭血、火腿片和其他蔬菜涮制。
特点：口味醇香，并带有一种强烈的辣香味。底料：四川特产的干辣椒2斤，七星泡椒1斤，葱、姜、蒜各100克，火锅老油100克，八角5粒，山奈、丁香、小茴香、香茅、桂皮各5克。
汤料：底料1斤，姜片、蒜片、葱段各80克，色拉油20克，泡姜片、小米辣尖椒（四川特产的一种小辣椒）各50克，鲜汤2斤，明油10克，大嘴蛙（牛蛙）500克，四川特产魔芋片50克，香菜末30克，盐、味精各2克。
蘸料配方：酥花生粒3克，酥黄豆末3克，芽菜末、香菜末各3克，加入锅中汤汁10克调入味精1克即成（一份量）。
底料制作：①将干辣椒打碎成末，加入30℃水中浸泡2小时后捞出，控水后放入三成热的色拉油中小火炒制20分钟（炒时要不停地翻动炒勺，以免辣椒发糊），炒出辣椒的香味即可。干辣椒、水、色拉油的用量配比为1：2：1。②再放入整个的七星泡椒小火炒5分钟后，放入葱、姜、蒜再翻炒2分钟。③再在锅内放入提前熬好的老油、八角、山奈、丁香、小茴香、香茅、桂皮一起小火翻炒30分钟即可出锅。
汤料制作：①将牛蛙宰杀后去皮、去头、去爪、去内脏，然后洗净，用盐、味精腌渍20分钟。②锅内放入色拉油，烧至七成热后，煸炒牛蛙，待牛蛙至熟，淋上明油出锅。③锅内再放入色拉油，烧至七成热时，放入泡姜片、小米辣尖椒、葱段、姜片、蒜片一起大火煸炒，待泡姜片、小米辣尖椒出香后，放入鲜汤和底料小火熬制沸腾，放入炒好的大嘴蛙、魔芋片和香菜末不点火一起上桌即可。 

