成渝火锅新旺----毛哥老鸭汤时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击9次


特点介绍：祛寒滋补，口味醇厚，吃法独特，兼有火锅和炖汤的特点。毛哥老鸭汤在重庆、成都等地已发展了数十家连锁店，每开一家就带红一片餐饮消费区。对于这一“老鸭汤现象”，一些专家认为，它开创了新时代的火锅经
　　特点介绍：
祛寒滋补，口味醇厚，吃法独特，兼有火锅和炖汤的特点。

毛哥老鸭汤在重庆、成都等地已发展了数十家连锁店，每开一家就带红一片餐饮消费区。对于这一“老鸭汤现象”，一些专家认为，它开创了新时代的火锅经营模式，由此引发的火锅革命，将在餐饮界出现。老鸭汤靠什么形成了“现象”？这与老鸭汤独特的制法密不可分。

目前来自全国的有意加盟“毛哥老鸭汤”的店有100多家正在洽谈之中，老鸭汤火锅店已在全国形成了连锁经营。一位专家说，毛哥老鸭汤之所以在市场走红，关键在于一改过去的麻辣口味，让人们知道火锅还可以这样吃，而且价格十分便宜，一家三口吃下来不过五六十元，对经营者来讲也有很大的利润空间。

在成都玉林小区开毛哥老鸭汤连锁店的老板称，老鸭汤口味炖得足，鸭汤的滋补作用也很受消费者欢迎，他们不仅月月盈利，而且还使他们原先开设的连锅汤餐饮店受到了启发，在配料方面开始向老鸭汤学习，桌上也摆放了香葱一碗，并免费赠送三样小菜，一个月下来，同样出现了火爆局面。

毛哥老鸭汤最强调用陈年酸萝卜，用陈年酸萝卜制出的汤味道鲜美醇厚，别有风味。原料：
老鸭1只（鸭龄1年以上）约750克,陈年酸萝卜（即隔年的泡萝卜）100克,泡姜30克,泡椒50克,干老姜10克,大葱10克。
调料：
盐5克，鸡精2克，胡椒粉2克，味精1克，色拉油50克，鸡油50克，骨头汤1000克（猪腿骨熬制而成）。

“毛哥”酸萝卜泡法：
新鲜萝卜（红、白萝卜各一半）2500克，洗净后放阴凉处晾干表面的水，土陶坛子中放凉开水2500克、盐1000克、老姜100克、干辣椒节20克、干花椒10克、大蒜瓣15克、泡海椒100克（提味用）、香料袋1个（八角、山奈、草果、桂皮各5克），加白酒250克（60度的高粱酒）、萝卜密封一个半月左右，至萝卜表皮起皱，外韧内脆时可食。

“毛哥”酸萝卜泡制关键：
第一次泡菜用的“起坛水”，如果放点“母水”最好，通常可以向家里已经有泡菜坛子的朋友要一点他们的泡菜水(俗称“母水”)放进新起的坛水中，就好象北方人家里做馒头，向邻居借点“发面”作酵母一样。“母水”里含大量乳酸菌，可以产生好味道。加点泡海椒即有此效用。

四川泡菜讲究“养坛子”，和酿酒一样，越陈年的泡菜水，泡出来的菜越好吃；可如果不注意“养坛子”，坛水就容易生花(生白霉)、变味，就说明有杂菌生长，要倒掉了重来。“养坛子”要注意以下几点：
1、要泡的菜一定要洗干净并且晾干了再放进泡菜坛里，不要带生水。
2、捞泡菜的筷子要专用，不能沾油腻。
3、万一坛水生花，要及时处理。杀‘白霉’的蔬菜有：红皮白心萝卜、仔姜、大蒜、白酒。容易产生白霉的蔬菜有：莴笋、大白菜、黄瓜、茄子，这些菜不要泡久，隔夜捞出来即能吃。4、每隔一段时间，向坛子里放辣椒、白酒。
制作方法：
（1）先将老鸭宰杀干净，冲净血水，在沸水中汆10分钟左右汆去血水。酸萝卜改刀成3厘米长、0.5厘米宽的长条，泡姜切片，老姜切片，大葱切段待用。
（2）锅内放入色拉油，烧至四成热时，下入姜、葱大火煸香，下酸萝卜条、泡椒、泡姜翻炒出香味，放入骨头汤、盐、鸡油大火烧沸，下胡椒粉，改小火，放入老鸭小火熬煮至少2个小时，至汤白鸭香时放入鸡精、味精、葱段，带火上桌。上桌时随味碟。鸭子吃完后可涮其他其他火锅原料（如油麦菜、茼蒿、卷心菜、粉丝、冻豆腐、土豆、空心菜等等），也可边吃边喝汤。

味碟制法：
将剁碎的郫县豆瓣、老干妈香辣酱、豆豉小火慢慢炒干，加入香菜末、熟芝麻、碎花生米（已炒熟）盛入小碟即可。 

