成都光头香辣蟹火锅（独家正规配方）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击6次


特点：火锅年年出新品，即可加入潮流，又有风靡全国，这是极少数的极品火锅才能达到的效果，香辣蟹火锅就是其中之一。它源于四川的麻辣火锅，但与之又有很大的不同，香辣蟹选料考究，它精选品质肥美、肉质细嫩的肉蟹
　　特点：
火锅年年出新品，即可加入潮流，又有风靡全国，这是极少数的极品火锅才能达到的效果，香辣蟹火锅就是其中之一。它源于四川的麻辣火锅，但与之又有很大的不同，香辣蟹选料考究，它精选品质肥美、肉质细嫩的肉蟹和花蟹，做工精细，正宗四川麻辣味道。成品红黄相间，鲜香扑鼻，麻辣地道，香味悠长。螃蟹肉质饱满，细嫩、辣、香、鲜并存，互不掩味，食过之后其鲜嫩的味感，令人食欲大增。若再涮入你中意的原料，更有一种与众不同的感觉。这就是香辣蟹火锅一经推出就受众人宠爱的原因。难怪乎上海等地吃香辣蟹火锅曾风靡一时。
原料：（供4人食用）
卤汁原料：
自贡天车牌香辣酱40克、白糖4克、丁香3克、姜20克、鸡精1克、荜拨3克、葱50克、味精1克、洋姜3克、蒜50克、八角10克、香叶3克、干辣椒20克、小茴5克、砂仁3克、花椒15克、草果4克、甘草3克、精盐2克、白蔻5克、灵香草3克、豆鼓20克、三柰4克、鲜汤1000克、料酒30克、香果4克、熟菜油500克、醪糟汁10克、香草4克。
食用原料：
肉蟹2000克、豆腐200克、香菜50克、香菇100克、鸭血200克、土豆100克、白菜心100克、平菇100克。
制作方法：
卤汁炒料：
（１）先将八角、小茴、草果、白蔻、三柰、香果、丁香、荜拨、洋姜、香叶、砂仁、甘草、灵香草用机器绞成粉末状。姜去皮切成厚片，葱取葱白切成5~6厘米长的段，大蒜去皮洗净，干辣椒切成2厘米长的节，豆鼓捶成泥茸状。
（２）炒锅置火上，放油烧至三四成热时，放入香辣酱、生姜片、大蒜瓣、葱段、干辣椒节、花椒、豆豉茸、香料粉炒香出色，放入油炸后的肉蟹簸匀，再放入料酒、醪糟汁、白糖、鸡精、味精、少量鲜汤炒匀后，焖上1~2分钟，待肉蟹入味后倒入火锅盆中上桌。

备料：
肉蟹经初加工后切成六块，入六成热的油中炸呈红色捞出。豆腐切成0.4厘米的块，鸭血切成2厘米见方的块、香菇、白菜心、平菇、香菜分别洗净、整理，刀工后装入小盘，土豆去皮切成0.2厘米厚的片用清水浸泡后装盘。

食用：
先食螃蟹，待螃蟹吃完后，再加入汤卤，点火烧开，将备好的各料放入火锅四周。
