标准化羊蝎子火锅炖制程序时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击5次


一、羊蝎子选用：羊脊梁，形状酷似蝎子，俗称羊蝎子。羊蝎子火锅最好选用绵羊蝎子，肉嫩味好。山羊蝎子腥味大肉质较老。二、羊蝎子的处理：新鲜的羊蝎子先用凉水浸泡，是把羊蝎子里的血水泡掉。这个过程最好在一个小
　　一、羊蝎子选用：
羊脊梁，形状酷似蝎子，俗称羊蝎子。羊蝎子火锅最好选用绵羊蝎子，肉嫩味好。山羊蝎子腥味大肉质较老。

二、羊蝎子的处理：
新鲜的羊蝎子先用凉水浸泡，是把羊蝎子里的血水泡掉。这个过程最好在一个小时以上。
如果是冷冻的羊蝎子需要凉水浸泡的时间更长。

三、标准炖制程序：
1、浸泡后的羊蝎子洗净，放入炖制容器内。按照羊蝎子：水==1：1的比例在炖制容器内加水。
2、首先要适量放一点陈醋，大火烧开后，一定要用漏勺去除表面产生的沫子。
3、按照羊蝎子：调料==25：1的比例放入标准羊蝎子调料。在放入带皮大蒜瓣，干红辣椒（根据辣的口味而定）。也可适量加入少量小茴香、麻椒、花椒，开始炖制到开锅。
4、在文火炖制1小时左右后最好浸泡1至2小时后，口味口感更好。
5、最好使用高压锅炖制，口味口感更好。

四、羊蝎子火锅汤的食用：
利用此汤涮羊肉片、肥牛、百叶、鱼丸、各种蔬菜等等。羊蝎子一般有两种做法，一种是红汤，一种是白汤的
　　
首先，要准备十斤羊的脊骨，二斤羊的腿骨，将羊的脊骨按着骨头节剁成块，再把羊腿骨剁折，然后一起放到锅里用热水烫一下，把羊的腥膻味和血污去掉。将用水烫完的羊腿骨摆在锅底，再将羊脊骨摆放在羊腿骨之上，然后添水用猛火炖，在水还未开之前将花椒、大料、草果、白芷、小茴香、孜然、香片、肉寇、桂皮装进调料盒之后，再和新鲜的姜片、葱段这些调料放入锅里。

锅里面的水开后，放入鸡精和少量的盐，然后将炉火调小用中火炖，大概在半个小时之后吧，要打开锅盖看看，用筷子扎一下，如果能够扎入羊肉里面，说明羊蝎子已经熟了，此时，将炉火调成小火，慢慢地炖制，大约需要一小时左右，再将炉火调成微火，再炖制大约再过一小时吧，就可以食用了。

制作心得：

1.盐在一开始要少放，因为在吃的时候如果味道淡，可以再加盐，而一开始盐要是放多了，肉就会不容易炖烂。

2.在炖羊蝎子的锅里放羊腿骨，可以使羊蝎子的味道，更加鲜香。


