泡椒鸡火锅（贵州省贵阳市辣子鸡火锅店招牌菜）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击7次


亮点：泡椒鸡是贵州辣子鸡与四川泡椒菜的结合，既保持了辣子鸡的香辣风味，又增加了泡椒的微酸微甜味，口感更加独特。特点：油色红亮，鸡肉鲜嫩，微甜微酸，爽口。点评：糍粑辣椒太辣，建议不要放，加大泡椒量至10
　　亮点：
泡椒鸡是贵州辣子鸡与四川泡椒菜的结合，既保持了辣子鸡的香辣风味，又增加了泡椒的微酸微甜味，口感更加独特。

特点：
油色红亮，鸡肉鲜嫩，微甜微酸，爽口。

点评：
糍粑辣椒太辣，建议不要放，加大泡椒量至100克即可，这样突出泡椒味，别具特色。另外，我去四川小城市考察时，发现当地有一款“酸菜鸡”火锅卖得也很好，其大体做法是将鸡与四川酸菜一起放入高压锅中压熟，类似酸菜鱼的做法，汤清香开胃，值得借鉴。

原料：
土公鸡1只（毛重约2千克），土豆1000克，红尖泡椒50克，时令蔬菜4盘。
调料：
糍粑辣椒50克，花椒5克，姜15克，葱10克，大蒜25克，精盐5克，酱油10克，味精5克，料酒15克，菜子油100克，清汤3千克。制作方法：
（1）将鸡切成3厘米见方的块，土豆去皮洗净切成小方块，姜切成片，大蒜切成片，大葱切成段。
（2）油锅下菜油，烧到八成热，下鸡块大火翻炒，至断生并去掉水分后盛出待用。
（3）锅里重新下底油烧至六成热，下姜、蒜炒出香味后，加入糍粑辣椒和花椒翻炒至糍粑辣椒没有水分，加入鸡块和红泡椒一起翻炒均匀，加料酒、精盐、酱油翻炒至均匀入味，加清汤改用中火烧15分钟，加入土豆块烧至土豆软熟。
（4）把泡椒鸡倒入火锅中带火上桌，放入葱段、味精．即可边吃边煮食蔬菜。 

