玫瑰养生火锅（北京龙脉温泉度假村创新菜品）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击4次


介绍：北京龙脉温泉度假村一共有6个餐厅，“玫瑰烧烤苑”开在玫瑰园旁边。玫瑰园占地10亩，花开季节吸引很多游人。而“玫瑰养生火锅”目前是玫瑰烧烤苑的主打招牌锅。点此火锅者多为女士，因为本身很多女客人吃火
　　介绍：
北京龙脉温泉度假村一共有6个餐厅，“玫瑰烧烤苑”开在玫瑰园旁边。玫瑰园占地10亩，花开季节吸引很多游人。而“玫瑰养生火锅”目前是玫瑰烧烤苑的主打招牌锅。点此火锅者多为女士，因为本身很多女客人吃火锅都有一个顾虑：上火、影响皮肤，而玫瑰火锅则清鲜不减，花香回甜。将涮好的原料搭配自己喜欢的蘸碟，在大快朵颐的时候，心里想着“吃此火锅对皮肤美容都有好处”，也算在心理上给今晚的进餐找一个理由。

菜品提供：
王爱生：北京市烹饪协会会员、高级烹调师、国家级营养配餐师，从厨20年，现任北京龙脉温泉度假村“玫瑰烧烤苑”厨师长。

口味：
清鲜回甜，花香回味。

玫瑰营养成分提示：
玫瑰性味甘，微苦，富含维生素C、苹果酸、木糖、葡萄糖及蔗糖等多种营养成分。玫瑰具有排毒养颜、开窍化淤、帮助消化等功能。此外，玫瑰的养颜美容功效突出，长期食用能祛除痤疮和粉刺，使面部的皮肤光滑柔嫩。
用料：
鸡架1副，猪大骨1000克，干玫瑰花15克，清水3000克。做法：
1、将鸡架洗净，剁成大块；猪大骨洗净，用刀背敲开备用。
2、锅内放入适量清水，煮沸后放入猪大骨、鸡架，汆去血水，用冷水冲洗备用。
3、锅中加入3000克清水，放入备好的猪大骨、鸡架，大火烧开，捞去浮沫，转小火熬煮1小时，再放入干玫瑰花15克，同煮15分钟后过滤，加入少许精盐、鲜玫瑰花瓣、葱、姜片即可涮食各类原料。

食用方法：
与其他涮肉火锅相同，根据自己的膳食爱好来选择膳食菜品。

制作关键：
1、玫瑰花可以事先浸泡一下，更容易出味。
2、在炖此锅底时还可以放少许党参。
3、由于加了玫瑰花，所以锅底存放时间不能超过1天，否则会有股酸味。
