盘江狗肉火锅（贵州新型特色火锅系列）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击2次


卖点：盘江狗肉采用火锅的吃法，将制熟的狗肉切片，放入火锅中烫煮一下，蘸特制的蘸水食用，滋味浓郁。鱼香菜：又名野薄荷，是贵州特有的野生浓香调味原料，常用于狗肉火锅、鱼火锅、豆花饭、豆花面的蘸水。原料：带
　　卖点：
盘江狗肉采用火锅的吃法，将制熟的狗肉切片，放入火锅中烫煮一下，蘸特制的蘸水食用，滋味浓郁。

鱼香菜：
又名野薄荷，是贵州特有的野生浓香调味原料，常用于狗肉火锅、鱼火锅、豆花饭、豆花面的蘸水。

原料：
带皮狗肉1500克，熟狗爪、狗肠各150克，鱼香菜50克。
调料：
姜块、大葱段各10克，狗油25克，香料（砂仁、草果、山奈、茴香各5克），盐20克，香菜20克，辣椒蘸水1碟。

辣椒蘸水：
葱花、姜末、蒜泥、鱼香菜、香菜段各15克配上花椒粉、糊辣椒面、豆腐乳、酱油、熟菜子油各10克，胡椒粉、味精各2克调制而成。

特别提示：
本类目《独家秘技》栏目中另有相关《15种神秘贵州辣椒蘸水正宗工艺》,可以对各位朋友掌握正宗的贵州蘸水制作技术，提供全面的参考作用
制作方法：
（1）狗肉带皮的一面用火烧过，剔去骨头，用温水刮洗干净，整块下锅汆水，捞出，重新加水5千克煮开，打去血沫，加入姜块及A料，改小火炖煮，炖至用筷子能插透狗肉，捞出，冷却，切成肉片装盘备用。
（2）火锅加入煮狗肉的原汤2干克、狗油、盐、葱段、香菜烧开，加熟狗爪、狗肠、狗肉片、鱼香菜等同煮，蘸着辣椒蘸水食用。

