粥火锅锅底制作工艺和蘸碟的调制配方（成都天府映象酒家：付强） 
 
　 
 
 
 
 
粥火锅锅底制作工艺和蘸碟的调制配方
技术制作：
成都天府映象酒家：付强。
粥火锅由于口味清淡，营养丰富，受到大家喜爱。其烹调方法与技巧为：
 
　 
  
 
制作方法：
（1）将泰米淘洗干净，加入鲜汤中，中火烧开，转小火熬1个小时，放入盐、胡椒面、鸡粉调味即成白粥锅底。
（2）白味粥底火锅适合烫食腥味比较小、鲜味比较足的原料，如鸡、鱼、肉片、海鲜、肉丸等。

蘸碟：
粥火锅的蘸碟要少放油脂，要求味清淡。
1、香辣酱碟：用香辣酱、盐、鸡粉、榨菜末、花椒面、葱花、油酥花生末、香菜末调制。
2、小米辣碟：小米辣切碎，加入盐、鸡粉、大头菜末、葱花、香菜末等调匀即成。

粥火锅锅底：根据烫食不同涮品，用不同的粥底。

1、鲍鱼粥火锅底： 
在白粥锅底里加入姜丝和葱丝、鱼露、少量的美极鲜酱油、海鲜酱等调料可以增加鲜味。
2、肉丸粥火锅底：
在白粥锅底里加入姜丝、葱丝等。

关键：
1、香米不能放得太多，白粥不能太稠。
2、一定要用鲜味足的鲜汤来熬白粥。
3、供烫食的食材要保证新鲜，无腥躁擅等异味，注意不能烫毛肚、鸭肠等原料。

 
 
