老汤鱼火锅创新配方时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击3次


特点：“老汤鱼火锅”是结合川菜和粤菜烹调方法创制而成的一种半卤半涮的火锅。它集中了南北火锅的优点，具有汤料浓淡相宜、酱香浓郁、回味悠长、营养滋补等特点。“老汤鱼火锅”先采用粤菜中小火煲靓汤的方法，煲出
　　特点：
“老汤鱼火锅”是结合川菜和粤菜烹调方法创制而成的一种半卤半涮的火锅。它集中了南北火锅的优点，具有汤料浓淡相宜、酱香浓郁、回味悠长、营养滋补等特点。
“老汤鱼火锅”先采用粤菜中小火煲靓汤的方法，煲出一锅营养滋补的老汤后，再用川菜的调味方法调制出红油、蒜泥、麻酱、鱼香等味碟，然后涮烫和蘸食各种荤素原料。
烫食的原料：
“老汤鱼火锅”烫食的原料以淡水鱼类为主，如鲫鱼、鲤鱼、草鱼、桂鱼等；烫食的荤类原料有羊肉、毛肚、黄喉、鸭肠、鹅掌等；烫食的素菜有生菜、油麦菜、豌豆苗、白菜、土豆、粉丝等。此外，还可烫食其它海鲜原料。其方法是，先烫食鱼类原料，再烫食荤类原料，最后烫食素菜。

调制味碟
红油味碟：将葱花、香菜末、熟芝麻、精盐、白糖、红油等调匀即成。
蒜泥味碟：将蒜泥、精盐、香油、熟芝麻等调匀即成。
麻酱味碟：将芝麻酱、豆腐乳、韭菜花、香菜末、虾油等调匀即成。
鱼香味碟：将泡辣椒茸、豆瓣酱茸、姜米、蒜米下锅后，用少许油炒香，再调入白糖、醋、葱花即成。
此外，还可以将火锅底料中的汤汁舀出，调入精盐、味精，制成原汤味碟。
制作方法：
（１）熬制老汤
原料：猪棒子骨２５００克　老母鸡１只　老鸭１只　猪肘１个　火腿２５０克　比目鱼５００克　生姜３０克　大葱１００克　料酒２５０克　八角１０克　三柰５克　桂皮５克　小茴香５克　草果３克　砂仁３克　豆蔻　３克　紫苏３克　良姜５克　香草５克　排草３克　茯苓５克　香叶１０片
制法：
１敝戆糇庸窍淳磺闷疲焕霞υ咨焙笾尉唬留下鸡杂作它用）；老鸭宰杀后治净（留下鸭杂作它用）；猪肘刮洗净；火腿、比目鱼分别洗净。然后将猪棒子骨、老母鸡、老鸭、猪肘、火腿、比目鱼等投入沸水锅中焯一水，捞出；生姜拍破；大葱挽结；另将八角，三柰、桂皮、小茴香、草果、砂仁、豆蔻、紫苏、良姜、香草、排草、茯苓、香叶一起装入纱布袋中，制成香料包。
２苯猪棒子骨、老母鸡、老鸭、猪肘、火腿、比目鱼放入不锈钢桶中，掺入清水，加入生姜和大葱，用大火烧沸后，撇净浮沫，再加入料酒，放入香料包，转用小火慢熬４～５小时，最后打去所有料渣即得老汤。

（２）老汤熬好以后要调味，老汤调味：
原料：海鲜酱１００克　蚝油１００克　鱼露５０克　花雕酒１５０克　玫瑰露酒５０克　生抽１００克　老抽５０克　美极鲜酱油５０克　冰糖１００克　精盐、化猪油、鸡油、色拉油各适量
制法：
炒锅置火上，放入色拉油、化猪油、鸡油烧热，下入冰糖熬化，放入海鲜酱和蚝油炒散，接着调入精盐、鱼露、花雕酒、玫瑰露酒、生抽、老抽和美极鲜酱油，稍熬后起锅倒入装有老汤的不锈钢桶内，再上火熬约半小时，即成。

（３）老汤调好味后，便可制作“老汤鱼火锅”底料了，制作火锅底料：
原料：姜片１０克　油炸蒜子２０克　葱节５０克　淮山药３克　白芷２克　鲜灵芝片３克　桂圆５克　红枣６枚　枸杞３克　熟芝麻３克　调好味的老汤１５００克
制法：
将上述原料一起放入砂锅内，随酒精炉上桌点燃即成。

［注］“老汤鱼火锅”底料中还可以加入特制红油。即制成“红油老汤鱼火锅”底料。
