茶香黑山羊火锅时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击4次


亮点：此款火锅是将贵州特产黑山羊肉和贵州茶菜相结合而创制出的一款新式火锅，黑山羊肉质细嫩，无膻味，用绿茶泡的茶汁调味，使火锅鲜香火巴糯，香辣味厚，茶香浓郁。特点：羊肉鲜香火巴糯，香辣味厚，茶香浓郁。　
　　亮点：
此款火锅是将贵州特产黑山羊肉和贵州茶菜相结合而创制出的一款新式火锅，黑山羊肉质细嫩，无膻味，用绿茶泡的茶汁调味，使火锅鲜香火巴糯，香辣味厚，茶香浓郁。

特点：
羊肉鲜香火巴糯，香辣味厚，茶香浓郁。
　　
点评：
黑山羊做火锅，比较有地方特色，因为用茶调香味，所以建议辣味减轻一点。
用料：
带皮熟羊肉750克（净熟肉），白萝卜200克，干辣椒50克，鱼香菜（又名野薄荷或者狗肉香，鱼香味，为贵州特色调料，可用薄荷或者紫苏代替）20克，草果10克，八角10克，香叶5克，花椒10克，蜂蜜20克，花生酱10克，郫县豆瓣酱50克，糍粑辣椒100克，姜片10克，蒜瓣20克。
调料：
盐10克，味精5克，鸡精5克，酱油10克，白糖10克，料酒5克，鲜汤1千克，浓茶水130克，红油50克。
制作方法：
（1）750克整块带皮熟羊肉用蜂蜜水（20克蜂蜜加入200克水调匀）上色，下入六成热的油锅中火炸至表皮棕红色（炸时皮朝下，炸后的羊肉表皮口感韧香），捞出，冷却后切成0.2厘米厚的薄片待用。
（2）白萝卜洗净去皮，切成一字条放进火锅中垫底。
（3）锅下精炼油烧至六成热，下干辣椒、草果、八角、香叶、花椒炒出香味，加豆瓣酱、糍粑辣椒、姜片、蒜瓣炒至油红，掺入鲜汤烧沸，打去渣子，加盐、味精、鸡精、酱油、白糖、料酒、浓茶水（可去腥，还有清香茶味）、花生酱调味，加入羊肉片炖煮入味，起锅倒入垫有萝卜的火锅盆内，淋红油，撒上鱼香菜，带火上桌，配时令蔬菜一起煮熟食用。
