药膳鹅火锅（贵州青岩鹅火锅店招牌菜）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击7次


亮点：清汤鹅火锅加些药材制作成药膳鹅火锅，肉美汤鲜，营养丰富，滋补养人。食用时佐以贵州的糊辣椒蘸汁及特产的米酒，再配上卤制的鹅头、鹅掌、鹅翅、鹅杂及凉拌鹅血，加上随锅烫食的风味米豆腐及时令鲜蔬，更是冷
　　亮点：
清汤鹅火锅加些药材制作成药膳鹅火锅，肉美汤鲜，营养丰富，滋补养人。食用时佐以贵州的糊辣椒蘸汁及特产的米酒，再配上卤制的鹅头、鹅掌、鹅翅、鹅杂及凉拌鹅血，加上随锅烫食的风味米豆腐及时令鲜蔬，更是冷菜热菜兼备，别有一番风味。

特点：
肉美汤鲜，营养丰富，滋补养人，老少皆宜。
用料：
肥嫩母鹅1只，党参15克，淮山30克，枸杞10克，姜块25克，大葱15克。

调料：
料酒10克，盐5克，时令蔬菜6盘。
制作方法：
（1）鹅宰杀时，将鹅血放入装有盐水的大碗内，再将鹅毛褪净，清水冲洗后除去内脏洗净，斩下鹅头、鹅掌、鹅翅，另作他用。
（2）将鹅身斩成10厘米长、5厘米宽的条块，漂净血水后放入高压锅中，掺入清水，加入老姜、大葱、料酒，再放入党参、怀山、枸杞，加盖大火烧至上汽后，转用小火压约10分钟离火，放汽揭盖拣去姜葱．调入精盐，将鹅肉捞起放入一大盆内，待锅中汤料澄清后再将汤汁倒入另一大盆内。
（3）客人点食后，把鹅肉放入火锅盆，再添入适量原汤，配上凉拌鹅血、时令鲜蔬等及糊辣椒蘸汁一同上桌即成。