菊花清火锅底（流行时尚养生锅底详述）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击7次


上摘理由：锅底里加入了花卉元素，贡菊的清新口感，令这款火锅独具创新，在精心熬制的猪骨汤中加入马蹄和胡萝卜，令汤底倍感清爽。锅底主角：猪棒骨5千克，胡萝卜、芹菜、马蹄各500克。配角：美极鲜鸡粉100克
　　上摘理由：
锅底里加入了花卉元素，贡菊的清新口感，令这款火锅独具创新，在精心熬制的猪骨汤中加入马蹄和胡萝卜，令汤底倍感清爽。
锅底主角：
猪棒骨5千克，胡萝卜、芹菜、马蹄各500克。

配角：
美极鲜鸡粉100克，香叶20克，水20千克，盐30克，贡菊50克。

搭配涮食：
鸡片、鱼片、苦瓜、青笋、冬瓜、山药、油豆皮、腐竹、豆腐、青菜。

制作方法：
（1）将猪棒骨用水冲洗干净，剁成大块；芹菜和胡萝卜削去外皮洗净，切成大块；马蹄削去外皮。
（2）棒骨放入汤桶中加入水，大火烧沸后保持10分钟，期间不断撇去浮沫，汤色清澈后，加入香叶，转中火慢慢熬煮约60分钟，在汤桶中加入芹菜和马蹄，继续用中火熬煮60分钟，随后放入盐和美极鲜鸡粉调味，并将所有汤料沥除。
（3）贡菊用热水泡开，再倒入熬煮好的汤底中即可。 

