蘑菇羊肉火锅（贵州特色火锅系列）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击4次


卖点：羊肉性味甘、温，可暖中补虚、开胃健脾、益肾气、养肝明目、怯痰止喘。冬季常吃可增加消化酶保护胃壁、帮助消化、且有抗衰防老效果。羊肉食用方法很多，贵州人把黄焖羊肉的食用方法演变进化为火锅也是烹饪的一
　　卖点：
羊肉性味甘、温，可暖中补虚、开胃健脾、益肾气、养肝明目、怯痰止喘。冬季常吃可增加消化酶保护胃壁、帮助消化、且有抗衰防老效果。羊肉食用方法很多，贵州人把黄焖羊肉的食用方法演变进化为火锅也是烹饪的一大创举。羊肉火锅汤红油亮，羊肉酥烂，菜嫩味鲜，汤鲜味浓，荤素相宜，深受食客喜爱，既能抵御风寒，又可滋补身体，可谓一举两得。

配方提供：
杨波，中式烹调师，重庆火锅名师，原特二级火锅厨师，中国烹饪协会会员，川菜火锅职业策划师，应邀出赛由中国烹饪协会、世界中国烹饪协会、国际蘑菇协会、中国食用菌协会联合举办的第四届中国国际食用菌烹饪大赛。
原料：
山羊肉2千克，金针菇、肉丸子、粉丝、茶树菇、土豆片各1盘，香菜25克。
调料：
菜子油300克，熟羊油40克，姜丝25克，大葱节150克，糍粑辣椒50克，豆瓣酱、料酒、蒜蓉各30克，香料35克，白糖2克，盐、酱油、味精各10克，醋8克，清汤2千克。


香料配比：
花椒10克，八角5克，草果、山柰、砂仁、桂皮、茴香、香叶各3克.
制作方法：
（1）新鲜羊肉切成2厘米见方的小块，氽水，打去血沫，捞出备用；大蒜整瓣拍破；香料用纱布包好备用。
（2）锅加菜子油烧至七成热，下羊肉炒去水分，滤油备用。
（3）锅留底油，下姜丝炒香，加糍粑辣椒炒至油变红，加入羊肉煸炒至颜色微红，加料酒、盐、酱油、大蒜翻炒入味，加入香料包、熟羊油、清汤淹没羊肉，盖上锅盖，小火焖1小时，至肉酥烂，出锅，撒上香菜即可。
（4）锅上火加热，边吃羊肉边加其他原料涮食。
