重庆火锅香辣酱蘸料的正宗调制工艺（另加附麻酱汁蘸料正宗调制工时间2010-01-18 0411来源未知作者admin 点击130次


特色：麻辣鲜香,色泽淡黄泛红。重庆火锅香辣酱蘸料的正宗调制工艺：麻酱汁蘸料正宗调制工艺：原料：“川湘”香辣酱500克，“顶好”花生酱200克，芝麻酱50克，镇江香醋10克，鼎丰白腐乳50克，家乐鸡粉2
　　特色：
麻辣鲜香,色泽淡黄泛红。

重庆火锅香辣酱蘸料的正宗调制工艺：

麻酱汁蘸料正宗调制工艺：
原料：
“川湘”香辣酱500克，“顶好”花生酱200克，芝麻酱50克，镇江香醋10克，鼎丰白腐乳50克，家乐鸡粉25克，味精15克，“味好美”胡椒粉15克，自制红油100克，“味好美”辣椒粉25克，“五福”麻油80克，绵白糖50克，鲜姜汁20克，葱油30克，蒜蓉（较细）60克，洋葱蓉50克，李锦记海鲜酱100克，生抽50克，虾子酱油15克，香菜末适量，白芝麻适量，鲜蛋黄4只，热水适量，精制油100克。

制作方法：
（1）将花生酱、芝麻酱用较多的热水拌成稀糊状，另把洋葱、蒜蓉用精制油炸香，倒入花生酱、芝麻酱稀糊中，加捣碎的白腐乳和各种味料（蛋黄、红油、香菜、白芝麻除外）拌匀搅好，再放入生的鲜蛋黄、自制红油拌匀。
（2）上桌时每份蘸料分别撒入白芝麻（炒熟）和香菜末即可。

制作心得：
1、在香辣酱成品的选料上，“美乐”牌更显川味特色，但有颗粒，色泽稍暗，可以适当多加点红油，或改白腐乳为南乳汁来调色。而“川湘”等品牌口味和色泽及形状较为相似，也是偏辣或重辣的，在使用时可以通用，在口感上根据当地口味加以调节。
2、在厚度上，以方便蘸菜为标准，油重、太厚、太稀都是不理想的。
3、自制红油一般都用植物油来操作，以防其凝固，也可以事先不加，在上火锅时，服务员从锅底面上打少许热红油，分在每只味碟中，这样也是非常好的（但只限于红汤锅）。
4、鲜蛋黄有妙用，一是可使蘸料更细滑、滋润，二是可以防“烫口”。



麻酱汁蘸料正宗调制工艺：

我们通常把调好味的麻酱称之为麻汁酱或麻酱汁。麻酱汁在火锅味汁、凉菜味碟、热菜调味中扮演了重要的角色。调好的麻酱汁不但香醇，而且还有回味，能为肉类及蔬菜类等增加香醇柔和的味道，使其变得有滋有味。

以麻酱200克为例，辅以花生酱75克、口急汁50克、美极鲜35克、酱红豆腐乳20克、韭菜花蓉10克（一定要搅碎）、精盐、蚝油各5克、味精3克、鸡精2克、香油15克、矿泉水180克。

在制作时不是简单的搅合在一起，而是要按一定的顺序调和加入。先将麻酱放入小盆中，再往里加水，边搅合，边加水，待麻酱基本上调稀时，再依次加入蚝油、花生酱、豆腐泥、韭菜蓉继续搅拌，再加入美极鲜、隐汁搅匀且相互融入后，再加盐、味精、香油，适稀稠
适度即可。
