野山菌（山珍）火锅（正规制作配方揭秘）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击12次


特点：“野山菌火锅”主要以涮制野山菌为主，由于原料营养、天然，很受现代人的推崇，“野山菌火锅”所用的野山菌必须是已知的可食用型野菌，切不可选用一些不知是否有毒的菌类。“野山菌火锅”的汤料是用鸡汤加入各
　　特点：
“野山菌火锅”主要以涮制野山菌为主，由于原料营养、天然，很受现代人的推崇，“野山菌火锅”所用的野山菌必须是已知的可食用型野菌，切不可选用一些不知是否有毒的菌类。“野山菌火锅”的汤料是用鸡汤加入各种菌类熬制而成的“菌汤”制作而成，因此汤汁鲜美，营养丰富。原料：
老母鸡2000克，猪骨1500克，干松茸菌、干羊肚菌、干鸡枞菌各100克，鲜老人头菌250克，鲜鸡腿菌200克，料酒、胡椒水(胡椒粒50克，放入50克开水中浸泡30-40分钟，取汤即可)各50克，生姜25克，大葱50克，鸡精5克，盐、味精各15克，熟鸡油15克，蚝油8克，香油、葱节各20克，醋、葱花各10克，蒜片40克。
制作方法：
（１）老母鸡宰杀治净，剁成大块，同猪骨一起入沸水中大火汆5分钟，捞出冲净，再入锅中，加清水10千克、生姜、大葱小火烧开，撇去浮沫后下入料酒、胡椒水后小火烧5-6小时，过滤留汤。
（２）干松茸菌、干羊肚菌、干鸡枞菌用清水洗净，放入锅中加清水3千克小火熬至汤色变为茶色，捞出菌类取汁；将煮好的菌类用清水冲凉后分别摆入盘中，同切片的鲜老人头菌、鲜鸡腿菌一同上桌。
（３）将熬好的两种汤汁混合，装入火锅盆内，下入葱节、蒜片、鸡精、盐10克、鸡油调味。（４）香油、醋、盐5克、蚝油、味精、葱花调匀成蘸料。

制作关键：
1、熬鸡汤时，一定要选择土老母鸡吊制。
2、干野生菌含有大量泥沙，必须清洗干净。
3、将鸡汤和菌汤混合时，比例为1：1。如鸡汤过多，菌香不够；如菌汤过多，色泽不好。
4、野生菌火锅内必须放入蒜片才能出香，而且蒜片也有杀菌解毒的作用，如果需要，蘸料中也可以放适量蒜蓉调味。
