鲜花火锅（本院最新研制精品公布）时间2010-01-18 0416来源未知作者admin 点击11次


品尝评价：把鲜花放入调好的酱汁中涮食，口味香甜，还不失芳香和本身具有的脆嫩。创意：2.14，为了迎接情人节的到来，谭鱼头火锅总店和重庆赤水芙蓉分别推出了“巧克力鲜花火锅”、“红汤鲜花火锅”，都引起了食
　　品尝评价：
把鲜花放入调好的酱汁中涮食，口味香甜，还不失芳香和本身具有的脆嫩。
创意：
2.14，为了迎接情人节的到来，谭鱼头火锅总店和重庆赤水芙蓉分别推出了“巧克力鲜花火锅”、“红汤鲜花火锅”，都引起了食客的极大兴趣。现在，把巧克力酱汁和红汤改为橙汁、水果浆等酱汁，风味同样值得你尝试。
原料：
洋兰、菊花、玫瑰花等可食性鲜花各50克。
调料：
1%的消毒水300克，酱汁500克。


参考酱汁的制法：

橙香炼乳酱：
浓缩橙汁20克用烧开的80克纯净水调开，放凉备用。锅内放入白糖50克小火烧开，用10克吉士粉勾芡后出锅即可。

菠萝酱：
菠萝500克加纯净水100克放入搅拌机内搅打成浆，用5克湿淀粉勾芡后出锅备用。
巧克力酱：取不锈钢盆一个，蹲在装有沸水的大盆内，将巧克力300克放入盆内，隔水加热至巧克力溶化，放入植脂鲜奶200克调匀即可。
制作方法：
（１）鲜花洗净，分别入消毒水中浸泡10分钟，捞出装入盘中。
（２）酱汁装入火锅内，跟点燃的蜡烛上桌，放入鲜花涮食。 

