（新派肥牛火锅）一帆风顺（附秘制沙嗲酱配方及制作）

此菜将沙嗲酱与咖喱粉这两种调味料结合创造出新的口感，在热底汤时放入少许菠萝拉，带有淡淡的水果清香，味型独具特色。因用船形盛器盛装肥牛，故取名“一帆风顺”，既好吃又有好彩头。
　　
特点：
制作简单，汤香味浓，色泽金黄，沙嗲酱与咖喱粉巧妙结合，香味复合。
招牌卖点：
此菜将沙嗲酱与咖喱粉这两种调味料结合创造出新的口感，在热底汤时放入少许菠萝拉，带有淡淡的水果清香，味型独具特色。因用船形盛器盛装肥牛，故取名“一帆风顺”，既好吃又有好彩头。汤底中用的沙爹酱可用成品也可自制，因为此菜在少城厨房几乎桌桌必点，沙爹酱用量较大，自制可以节省成本。
 
原料：
美国进口肥牛（切薄片）250克，生菜100克，娃娃菜100克，茼蒿100克，粉丝100克。
调料：
秘制沙嗲酱100克，香油5克，花椒油5克，盐15克，味精15克，鸡精20克，鸡粉5克，咖喱粉（未多牌或妙多牌均可）20克，干葱粒10克，小米辣圈10克，菠萝粒20克，鲜汤1000克。
秘制沙嗲酱配方及制作：
用料：
黄豆粉1千克（干黄豆入净锅炒熟，磨碎成粉）、海米250克、花生粉600克（花生放少许盐、八角、香叶炒熟，去掉香料，磨成粉），干葱头50克，腌冬菜200克（可用雪菜代替），黄咖喱粉50克。
制作：
海米用水泡一下剁碎，冬菜用水泡去盐分，挤干水分剁碎，干葱头剁成末。锅放葱油1干克烧至三成热，下入干葱蓉炒干水分出香，再下入冬菜末、海米蓉小火炒香，然后下入黄豆粉、花生粉一起炒香，最后放咖喱粉，炒香出锅。全程用小火炒制，约需30-45分钟。
　
制作方法：
（1）炒锅上火下入花椒油，加入干葱粒、菠萝粒炒香，下入鲜汤，加入盐、味精、鸡精、咖喱粉、秘制沙嗲酱、鸡粉，烧开后淋入香油，装入锅仔内。
（2）肥牛装入带冰块的船形盛器上，蔬菜装盘，随锅仔一同上桌，点火烫食即可。

