
（砂锅鱼头）望江沙锅鱼头（广西南宁望江亭酒店风味家常菜）


卖点：
沙锅鱼头的一般做法是整个鱼头入沙锅烹制，但是此菜是将其切块后腌制入味，下入炒香底料的沙锅中小火焖熟，其间，还在盖上分次淋花雕酒，使之香气四溢，成菜味美。

菜品提供： 
南宁望江亭位于南宁市青环路中段，邕江边，是一家以河鱼为特色的中式酒店，其选择优质野生河鱼，厨师针对每种柯鱼的肉质研制出一系列不同的烹饪技法。

　
 

原料：
大头鱼鱼头一个（要选2500克以上的鱼，约一半是鱼头）。
调料：
秘制酱料55克，鸡精15克，味精10克，花雕酒30克，花生油100克，大辣椒5克，蒜子、葱段各8克，麻油6克
秘制酱料配方：
豆豉酱15克，花生酱、芝麻酱各20克。

　


制作方法：
（1）将鱼头洗净，剁成3厘米见方的块，加入花雕酒20克，祛腥，再加入秘制酱料、鸡精、味精、花生油50克，腌制5分钟。
（2）取一净沙锅，烧热，放入花生油50克，入大辣椒、蒜子、葱段，炒香，倒入鱼头块，加盖、上火，盖上淋花雕酒5克，让其慢慢流下，中火焖2分钟，开盖拌匀，再加盖，淋花雕酒5克，继续焖，2分钟后开盖，淋麻油，加盖上桌即可。 
　


